---
{"tags":[],"number headings":"auto,first-level 3, max 6, contents
{ #toc}
, _.1.1.","AutoNoteMover":"disable","created":"2023-09-13 14:02:11","modified":"2023-09-13 14:07:48","dg-publish":true,"permalink":"/=Digital_Garden/PC/002-PC软件win10/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 002-PC软件win10
## 基础工具

### 1. 下载软件

**IDM**：下载必备，含嗅探下载功能。速度快，好管理。当年买的时候宣称永久，现在宣称三年。但目前未知似乎仍未执行，即即使满了三年也仍然可以更新。

**qbitorrent**：下种子用的。可惜部份资源被迅雷进行了垄断。对国外的好使。

### 2. 杀毒

**ESET NOD32**：一百多用三年。其实 win 自带的就基本够使，这个主要可以额外监测网页。属于国外产品，其自动拉黑国内大厂。

### 3. 浏览器

**Brave**：可从主流处继承插件和书签。插件部份详见：[浏览器插件](001-浏览器插件.md)

### 4. 输入法：

**Rime**：配置有点麻烦但是个纯本地的输入法。Mac 、Linux 和安卓有官方的版本，但是 *iPhone 没有*。

### 5. 虚拟设备

**虚拟光驱 Deamon Tools**：用于购入的游戏、音视频碟的备份。免费功能足够使用。如需要音频抓轨则额外使用 EAC（exact audio copy）。部份外国碟子锁区，需要使用 anyDVD。

**游戏模拟器**：使用了蓝叠（国际版，版本5），因为我要 BB Channel~！修改BlueStacks.conf 中的 DNS，由8.8.8.8改为10.0.2.3，然后重启，可解决网络慢的问题。

**IOS 虚拟**：Altserver，需要连结电脑安装，故记录在此处。可安装 iNDS 玩点盗版游戏（草）。缺点是需要定期授权，非极端情况（无法带游戏机和电脑但又要打发时间）不建议使用。

### 6. 电脑清理

**CCleaner，Dism++，RAMMap。**

不要靠近驱动精灵，会变得不幸。幅射到一切非开源国产似乎也没有问题。🚬

### 7. Kindle 相关

**calibre**：几乎承担了书库的责任。

**KindleMate**：可导出 kindle 的生词本和高亮等。

**解锁保护码**：用 kindle 设备码解锁 kindle 购买的正版电子书，俗称自制盗版。需要从亚马逊云端或者 kindle 内部获得源文件，并于 calibre 中使用 DeDRM 插件，输入 kindle 的设备码解锁。

### 8. 电脑操作相关

**Listary**：免费的既可，付费会有更多自定义功能。按两下 ctrl 唤起窗口直接打开软件和网页搜索非常便利，下载时 ctrl+G 快速定位到上一个打开的文件夹也非常便利。后台常挂。

**Fences 4**：因为 Listary 的存在而显得可有可无的桌面管理软件。

**WGestures**：桌面手势软件，可以绑定鼠标手势。但我主要使用键盘宏，脑子记个键盘自定义已经很了不起了，鼠标再记一遍真的……不行了！所以用不惯。

**DeskPins**：可以将某特定窗口 pin 到最上方。会搭配 Open-as-Popup 浏览器插件使用。可以为小屏幕节约一点屏幕空间。

**XMouseButtonControl**：更改鼠标按键。

**XYplorer**：很牛但是没怎么用的资源管理软件，因为有一定概率闪退。可以给文件打 tag。是付费的。

**Screen to Gif**：生成 GIF 用的。不怎么用但是得有。

### 9. 护眼与记录

**Workrave**：一个可以定时弹窗提醒你起来休息的非常质朴又画风古老的软件。但是更喜欢用 Toggle Track。

**Toggle Track**：记录软件，可以设置关键词自动记录使用时间。比如设置 edge=读书，则 edge 窗口位于最上方（鼠标点击）的情况下自动开始计时读书。可再添加 tag，描述，有周报、图表和可下载的文档，但我都没有理过，哈！如果弹窗和 workrave 一样弹在中间就好了……弹在右下角经常上头遗忘然后忘掉休息……

**f.lux**：自动依照时间更改显示屏的色温。相比 win 只有不可调节的白和任意黄，它分为三段，且都可以自行调节。其变更时段由你设置的起床时间决定。

